あなたの会社はARMテンプレートを使って仮想マシンをデプロイしようとしています。
テンプレートのバリアブルセクションにはLOCATIONWESTEUROPEと書いており、リソースセクションに書かれている内容は以下の通りです。
こちらですね。
リソースセクションに書かれている内容です。
テンプレートを使って仮想マシンをWESTユーエスリージョンにデプロイするには、次のうち何をするべきでしょうか？
という問題です。
必要な知識、何かというとそのままですね。
ARMテンプレートに関しての知識が必要となります。
そしてポイントとしましては一つですね。
突っ込んだというか、知識の拡充という意味におきまして、ARMテンプレートの優先順位について学んでいければと考えております。
では早速必要な知識から入っていきましょう。
ARMテンプレートこれが何かというと、AZUREのデプロイに必要なリソース情報を定義したJSONファイルということができます。
リソースの設計図といったイメージとなります。
このテンプレートというのは、一つのファイル形式なんですが、一つのファイルで一つのリソースとかではなくて、一つのファイルであるリソース
グループの中のすべてのリソースの情報を記載するといったことも可能となっております。
大まかな構成ですね。
はこちらに書かれている通りとなりまして、この内容は他の問題でもですね、何回かお話をしてきておりまして、詳細はですね、
今回は省略していこうと思いますが、その中で一つだけですね、上の方、本当にざっくり見ていきますと、上の方はいろんなバージョン、
コンテンツ、バージョンとかバージョンとかですね、基本的なこのテンプレートの前提となるですね、バージョンなどの情報が入っているという形になり
ます。
あとは今回ですね、意識したいのがこちらですね。
パラメータ図であったり、バリアブル図といったものとなります。
バリアブルパラメータというのは、その名前の通り変数ということを意味しておりまして、バリアブルの中に定義した変数を他の場所から呼び出し
て使うといったことが可能となります。
こういった形で、まずは広い、できるだけ広いところ、抽象的なところで変数の定義をして、具体個別で一個一個定義をしていくと、コード
を変更した場合にぐちゃぐちゃになってしまうと。
これはプログラミングをしたことがある方ですとイメージが湧きやすいんですが、できるだけ抽象化して汎用性を高めるといったことが重要になっ
てきます。
はい。
そしてですね、ARMテンプレートの優先順位、この問題を解く上でのポイントですね。
見ていこうと思いますが、一言で言いますと、より具体的な項目を優先するといったことがポイントになってきます。
ですので、例えば。
全体としてARMテンプレートの中にLOCATION。
これはREGIONですね、ロケーションという記載がありまして、そのロケーションで具体的な、例えば東日本とかですね、もしくは西米、西米国
ですね。
ウエストUSと。
行った記載がある場合。
この場合というのは、このロケーション以外の場所でどのように定義するかにもよります。
すなわち、このウエストUSというものだけでしかデプロイしないようにするのかであったりとか、もしくはWESTユーエス以外でデプロイすることが
できるようにするとかですね、いろんな設定方法があるんですが、ここではですね、まずは広いところで、例えば会社の方針として、会社が
米国西ベイですね、西の米国にあるのでWESTUSだけでデプロイするようにしようといった制限をかけていく、といったことをまずしていき
ます。
そこに加えて、具体的に個別具体の中身として、この中身にですね、中身をとっていったときに、仮想マシン、バーチャルマシンをデプロイする
際には、これは支店があるから、WESTユースだけじゃなくてセントラル。
いいですね。
これも許可しようみたいな形で指定していくと、この仮想マシンの設定においては、こちらで具体的に設定したこの仮想マシンの場所という
ものが優先されるという形で考えていただければよいかと思います。
これがポイントですね。
このポイントを押さえた上でですね、戻っていきましょう。
そうしますと、この問題では、まずテンプレートのバリアブルセクションにLOCATIONWESTEUROPEと書かれています。
それに加えて、リソースセクションですねに書かれている内容としては、こちら書かれておりまして、まずタイプリソースの種類ですね。
これ何かというと、MICROSOFTのこれ演算するコンピュートという中のバーチャルマシンとありますので、これ仮想マシンを対象としていますよ
ということを指定しています。
ですので、全体としての設定というよりは、これは仮想マシンに対しての設定をするといったものになります。
で、NAMEこれですね。
これまさに今変数ですね。
バリアブルVMNAMEとありますが、これは他のバリアブルというところでVMNAMEというものを編集しています。
NAMEですね。
例えばこう、なんかABCみたいな感じで書いていると、その名前というものがこの仮想マシンに付けられるという形になります。
そして仮想マシンを作成する際にはLOCATIONWESTEUROPEということで、西ヨーロッパのエリアでデプロイすることができますよ。
というか、初期設定として西EUROPE西ヨーロッパエリアでデプロイするという設定がされております。
そして問題としてはテンプレートを使って仮想マシンをWESTUSリージョンですね。
こちらにデプロイするには何をすべきでしょうか？
という問題で、このABCの中でまずは違うという感じですね。
NAMEこれはただの仮想マシンの名前となりますので、これは関係ありませんよという形になります。
あとはリソースセクションの中のロケーションか、バリアブルセクションの中のロケーション、どちらを変更すればいいのでしょうか？
という問題で、より具体的なところという意味においてはリソースセクションですね。
こちらの中のロケーション、すなわちここですね。
今、四角で示した部分、こちらを変更することによってWESTUSリージョンでもデプロイすることができるようになるということで、正解ですね。
のリソースセクションの中のロケーションを変更するというものになります。